# Вопросы по git с собеседований

1. Что такое VCS? Что такое Git? Почему его используют?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Version Control System (система контроля версий) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

      https://ru.wikipedia.org/wiki/Система_управления_версиями

      Git — распределённая система контроля версий, которая даёт возможность разработчикам отслеживать изменения в файлах и работать совместно с другими разработчиками.

      Подход Git к хранению данных больше похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. При каждом сохранении состояния своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок.
    </details>

1. Как создать репозиторий, подключить внешний репозиторий?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      На примере пользователя `username`, создавшего репозиторий `project` на Гитхабе.

      ```
      git init
      git add <cписок файлов>
      git commit -m "first commit"
      git remote add origin git@github.com:username/project.git
      git push -u origin master
      ```
    </details>

1. Как загрузить удаленный репозиторий?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      ```
      git clone git@github.com:username/project.git
      ```
    </details>

1. Что такое коммит? Как посмотреть историю коммитов?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Коммит — подтверждение изменений.

      История коммитов

      ```
      git log
      ```

      https://git-scm.com/book/ru/v2/Основы-Git-Просмотр-истории-коммитов
    </details>

1. Какие состояния файлов существуют в системе Git

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      В Git'е файлы могут находиться в одном из трёх состояний: зафиксированном, изменённом и подготовленном. "Зафиксированный" значит, что файл уже сохранён в вашей локальной базе. К изменённым относятся файлы, которые поменялись, но ещё не были зафиксированы. Подготовленные файлы — это изменённые файлы, отмеченные для включения в следующий коммит.

      Таким образом, в проектах, использующих Git, есть три части: каталог Git'а (Git directory), рабочий каталог (working directory) и область подготовленных файлов (staging area).
    </details>

1. Что такое ветка в Git?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Организованная система ссылок на коммиты.

      Ветка по умолчанию в Git'е называется `master`. Когда вы создаёте коммиты на начальном этапе, вам дана ветка `master`, указывающая на последний сделанный коммит. При каждом новом коммите она сдвигается вперёд автоматически.

      Ответвление от основной ветки осуществляется для работы с определенной фичей.
    </details>

1. Отличия между командами `merge` и `rebase`?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      В Git'е есть два способа включить изменения из одной ветки в другую: `merge` (слияние) и `rebase` (перемещение).

      * `merge`

      Это более простая команда.

      Git создаёт новый снимок состояния, который является результатом трёхходового слияния, и автоматически создаёт новый коммит, который указывает на этот новый снимок состояния. Такой коммит называют коммит-слияние, так как он является особенным из-за того, что имеет больше одного предка.

      * `rebase`

      В этом случае находится общий предок для двух веток (на которой вы находитесь сейчас и на которую вы выполняете перемещение); для каждого из коммитов в текущей ветке берётся его дельта и сохраняется во временный файл; текущая ветка устанавливается на тот же коммит, что и ветка, на которую выполняется перемещение; и, наконец, одно за другим применяются все изменения. Таким образом, все коммиты переписываются с новыми значениями хешей.

      При этом история коммитов становится более аккуратной и красивой. Она выглядит как линейная последовательность коммитов, когда в действительности она выполнялась параллельно.

      https://git-scm.com/book/ru/v1/Ветвление-в-Git-Перемещение
    </details>

1. Золотое правило `rebase`?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Не перемещайте коммиты, которые вы уже отправили в публичный репозиторий.

      Если вы будете следовать этому указанию, всё будет хорошо. Если нет — люди возненавидят вас, вас будут презирать ваши друзья и семья.

      Правило вытекает из свойства `rebase` переписывать историю коммитов.
    </details>

1. Как загрузить последние изменения с определенной ветки?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      ```
      git pull --rebase
      ```
    </details>

1. Как отправить свои изменения на удаленный репозиторий?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      ```
      git add <cписок файлов>
      git commit -m "Commit message"
      git push
      ```
    </details>

1. Как добавить изменения в уже созданный коммит? изменить название такого коммита?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      ```
      git add <cписок файлов>
      git commit --amend`
      ```
    </details>

1. Как удалить ветку локально и с удаленного репозитория?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      ```
      git branch -d new-branch
      git branch -d origin new-branch
      git push origin :new-branch
      ```
    </details>

1. Что такое запросы на слияние (pull requests)? Как их создавать?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Удобная система взаимодействия между автором внесения изменений и хозяином репозитория, позволяющая обсуждать изменения и вносить правки по их ходу.

      https://www.youtube.com/watch?v=M7ZYkjOWr6g

      https://www.youtube.com/watch?v=Wz7RDh6CylI
    </details>

1. Как перенести изменения из одной ветку в другую (2 способа)?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Использовать cherry-pick

      https://www.youtube.com/watch?v=BP53rBf1PUE

      https://www.youtube.com/watch?v=-fDa6ntlBXg

      Второй способ немного сложнее, нужно сделать ответвление и затем смержить в обе ветки код.
    </details>

1. Разница между git и svn (если есть)?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Главное отличие Git от Subversion заключается в том, что Git — распределенная система контроля версий.
      
      * Сервер вообще не нужен. Можно работать локально.
      * В отличие от Subversion, если сервер с «главным» репозиторием, куда пушат свои изменения все разработчики 
      (хотя формально в Git нет никакого «главного» репозитория), вдруг прилег — ничего страшного. Делаем коммиты в 
      локальный репозиторий и ждем, когда сервер вернется.
      * Git дает нам нормальное шифрование «из коробки», безо всяких танцев с бубнами, как в случае с Subversion.
      * Git не раскидывает по каталогам служебную информацию (файл «.svn»?), вместо этого она хранится только в корне
       репозитория.
    </details>
1. Для чего нужен SSH-ключ?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      SSH-ключи используются для облегчённой авторизации на различных сервисах.

      SSH-ключ состоит из двух частей

      * id_rsa — закрытая часть, которая должна быть доступна только вам, ни кому и ни когда нельзя давать к ней доступ, этот файл можно переносить с компа на ком. так чтобы был у вас был только 1 ключ, но тут свои риски, например у вас в одном месте кто-то получил доступ к $HOME, следовательно все ваши акаунты потенциально взломали
      * id_rsa.pub — открытая часть, бесполезна без закрытой, её можно показывать всем, можно даже повесить на своём сайте, чтобы желающие дать вам доступ на свой сервер могли быстро добавить ваш открытый ключ в файл `~/.ssh/authorized_keys`.
    </details>

1. `git commit` — в каких случаях писать `-am`, `-a` и `-m`?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Создание коммита с сообщением (**m**essage) для файлов, находящихся в staging area, которые предварительно туда добавлены:

      ```
      git add some.file
      git commit -m "Your message here"
      ```

      Создание коммита для индексированных (отслеживаемых) файлов **а**втоматически (без предварительной команды `add`). Новые файлы в коммит не попадут:

      ```
      git commit -a -m "Your message here"
      ```

      Можно просто

      ```
      git commit -am "Your message here"
      ```
    </details>

Где искать ответы:

* https://git-scm.com/docs
* https://githowto.com/ru
* https://learn.javascript.ru/screencast/git
