# Разные вопросы по программированию с собеседований

1. Интерпретируемые vs комилируемые языки, в чём разница?
    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      
      В случае с компилируемыми языками компьютер напрямую читает программу, а в случае с интерпретируемым языком, 
      исходный код не читается компьютером напрямую, а используется сторонняя программа - интерпретатор для чтения и 
      выполнения кода.
      Компилируемые языки напрямую переводятся в двоичный код, который выполняется процессором, в результате чего можно
      достичь большей скорости выполнения и производительности, чем в сравнении с интерпретируемыми языками. 
      Компилируемые языки также предоставляют разработчику большее поле маневра для управления "железом", например,
      управление памятью и работой процессора. Примеры компилируемых языков C, C++, Erlang, Haskell, Rust и Go.
      В случае с интерпретируемыми языками, интерпретатор выполняет код построчно, поэтому разработчик имеет возможность
      внести изменения в код, а интерпретатор в тот же момент выполнит измененный сегмент программы. Примеры 
      интерпретируемых языков: PHP, Ruby, Python и JavaScript.

      Плюсы компилируемых языков
      * Программы чаще выполняются быстрее по сравнению с теми, что написан на интерпретируемых языках.
      
      Минусы компилируемых языков
      * Нужно дополнительное время на компиляцию до тестирования кода
      * Сгенерированный двоичный код имеет платформенную зависимость
      
      Плюсы интерпретируемых языков
      * Более гибкие, чаще всего обладают динамической типизацией и меньшим размером программы на выходе.
      * Независимы от платформы, так как исходный код выполняется интерпретатором.
      
      Минусы интерпретируемых языков
      * Самым главным недостатком является более низкая скорость выполнения.
    </details>

1. Что такое рефакторинг?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Рефакторинг представляет собой процесс такого изменения программной системы, при котором не меняется внешнее поведение кода, но улучшается его внутренняя структура. Это способ систематического приведения кода в порядок, при котором шансы появления новых ошибок минимальны.

      В сущности, при проведении рефакторинга кода вы улучшаете его дизайн уже после того, как он написан.
    </details>

1. Что такое code smell?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Термин, обозначающий код с признаками (запахами) проблем в системе. Это могут быть: дублирование кода, длинный метод, большой класс, длинный список параметров, расходящиеся модификации, операторы типа switch, ленивый класс, временное поле, отказ от наследства

      https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B4_%D1%81_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BC#%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5
    </details>

1. Какие методы, библиотеки применяете для дебагинга?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      * web-console
      * debugger
      * byebug
      * pry
    </details>

1. Каким приложением для написания кода пользуетесь, почему?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      * Rubymine
      * Vscode
      * Sublime
      * Atom
    </details>

1. Какие знаете системы тикетов и организации задач? Какими пользовались? Плюсы, минусы?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      * Jira
      * YouTrack
      * Pivotaltrecker
      * Redmine
      * Mantis
      * Asana
    </details>

1. Какие источники используете для информации? Какие сайты, книги?
1. Какие задачи интересуют больше?
1. Какие хобби, увлечения, спорт?
1. Есть ли свой блог, о чем?
1. Три последние книги? Что понравилось, не понравилось?
1. Какими трудами, поступками в своей жизни можешь гордиться?
1. Какой уровень владения английским языком?
1. Ваш самый удачный проект?
1. На каких инструментах играете, изучаете что-то связанное с музыкой, можете что-то сыграть?
1. Что такое хеш функции (md5, sha1/2), какими свойствами обладают?
1. Чем отличаются массив и связный список?
1. Какие операции быстрее в массиве, какие в связном списке?

1. Как найти причину «зависания» сложного скрипта на руби? Как решать эту проблему? (в Linux)

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      * изучить условия воспроизведения проблемы (в каком окружении и как запускается скрипт).
      * изучить код скрипта, добавить где нужно побольше логов.
      * локализовать место (места) зависания.
      * сформировать список гипотез "почему именно тут зависает" и отработать их по порядку.
      * проанализировать дисковую и сетевую активость скрипта спец. утилитами, попробовать разные версии руби, другую ОС, внутри докера, профайлер —  добавить по вкусу на любом шаге
    </details>

1. С какими алгоритмами сортировки сталкивался?
