# Общие вопросы по программированию и ООП с собеседований

1. Что такое ООП? Назвать 3 принципа ООП и их значение?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      `Инкапсуляция`, `Наследование` и `Полиморфизм`

      * `Инкапсуляция` — способность объекта быть черным ящиком и скрывать методы и детали реализации — двигатель автомобиля.
      * `Наследование` — одни типы данных, могут принимать данные и функциональность других типов данных.

      1 Пример: Класс животное с четырьмя ногами, произносить голос, прыгать, бегать и любить играть будут наследоваться кошками, собакими.

      2 Пример: Это эволюция человека из обезьяны.

      3 Пример: Кресло и табуретка и на том и на том можно сидеть, но у кресла есть еще и мягкая часть

      * `Полимормизм` — объекты с одинаковой спецификацией, могут иметь разные реализации.

      1 Пример: Собаки и кошки могут издавать звук, гавкать и мяукать, хотя спецификация у них одна — животное.

      2 Пример: Класс автомодиль — это абстрактый класс, но у него есть полиморфные объекты, к примеру мой авто и авто моего соседа, разные, разный цвет, тип двигателя, салон, собественник авто

      * `Интерфейс` — Совокупность публичных методов объекта составляют его интерфейс. Все что видно и не скрыто в private и protected.

      Возможность перекрывать методы в потомках — полиморфизм.
    </details>

1. Чем отличается статическая и динамическая типизации в языках программирования?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Статическая типизация — это передача переменной функции с явным указанием типа или класса к которому она принадлежит. Динамическая типизация — это передача переменной без явного указания типа.

      Динамеская типизация используется языками Perl, Smalltalk, Python, Objective-C, Ruby, JavaScript, TypeScript, Groovy, ColdFusion, Boo, Lua, Go

      Статическая типизация используется языками Ada, C, C++, C#, JADE, Java, Fortran, Haskell, ML, Pascal, и Scala

      https://www.youtube.com/watch?v=SqRWg5QJUEo
    </details>

1. Что такое duck typing?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      вид динамической типизации, применяемой в некоторых языках программирования
      То есть считается, что объект реализует интерфейс, если он содержит все методы
      этого интерфейса, независимо от связей в иерархии наследования и принадлежности
      к какому-либо конкретному классу.
      Если объект обладает необходимыми методами, которыми должен обладить, то мы считаем что это нужный нам объект

    </details>

1. Принципиальное различие скриптовых и «обычных» языков?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Скриптовый язык программирования — язык программирования, разработанный для записи «сценариев», последовательностей операций, которые пользователь может выполнять на компьютере.

      Интерпертируется с помощью интерпретатора. Имеет динамическую типизацию.

      Интерпретация — пооператорный (покомандный, построчный) анализ, обработка и тут же выполнение исходной программы или запроса (в отличие от компиляции, при которой программа транслируется без её выполнения).
    </details>

1. Что такое namespace и зачем их используют?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      namespace — это пространство имен, обычно используется для разделения функционала и названием классов.

      К примеру:

      * `Admin::User`
      * `Moderator::User`
      * `Editor::User`
    </details>

1. В чем разница между процессом и потоком?
1. Объяснить, что такое кеширование? Какое бывает кэширование?
1. Куда быстрее добавить элемент в массиве(хеше) в середину или в конец?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      В конец, так как сначала нужно выгрузить все значения, пройтись по ним, определить порядок и затем добавить вначало, в конец просто добавляется
    </details>

1. Какие есть 3 уровня контроля доступа для методов в классе? Объяснить каждый.

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      * `public` — это общий метод классов, не указывается в коде.
      * `private` — вызывается только внутри методов класса, без вывода вне класса из вне.
      * `protected` — вызывается всеми классами и доступен дочерним классам для переопределения. `SportCar < Car`.

      Если метод будет доступен клиенту — `public`, если нет это `private`.

      Единственное отличие `private` от `protected` — в private нельзя вызывать методы `self`, в protected можно. Есть соглашение — private используется только если не нужно давать доступ дочерним классам.
    </details>

1. Что такое ООП? Назвать 3 принципа ООП и их значение?
1. Что такое класс? Что такое экземпляр класса? В чем разница?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Класс это шаблон, чертеж по которому должны изготавливаться объекты.

      К примеру, класс собака, имеет в себе модель которая бегает на 4 лапах, гавкает и не любит кошек.

      По этому классу можно изготовить объекты (экземпляры класса) с набором заготовленных характеристик Лабрадор, Доберман, Сембернар.

      Класс — это особый объект-родитель, который несет в себе знания о методах объекта-сына (instance methods) и может создавать неограниченное число сыновей.

      Экземпляр класса — это готовая сущность класса.
    </details>

1. Что такое конструктор? Инициализация объекта?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Конструктор это метод `initialize`, который создается в момент инициализации класса.

      Обычно в инишалайзе сразу указывают набор полей, к примеру нулевую скорость, высоту, позитивные значения `initialize` задает состояние объекта.
    </details>

1. Что такое MVC? Почему его используют?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      MVC — Model, View, Controller. Это паттерн программирования используемый в Rails.

      В нем есть четкое разграничение что за что отвечает.

      https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller
    </details>

1. Как взаимодействуют компоненты MVC между собой? Схема паттерна в общем виде.

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Все идет через контроллер, модель обращается к контроллеру, контроллер далее обращается ко вьюхе и отдает запрашиваемую информацию.
    </details>

1. Что такое REST? Почему его используют?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети

      REST — достаточно распространенный в интернете способ взаимодействия клиентских приложений и сервисов.

      Сервис, написанный с учетом ограничений и правил REST принято называть RESTful.

      То есть REST — это набор принципов и ограничений взаимодействия клиента и сервера в сети интернет, использующий существующие стандарты (HTTP протокол, стандарт построения URL, форматы данных JSON и XML) в ходе взаимодействия.

      Взаимодействие с ресурсами осуществляется с помощью вызова URL ресурса и стандартных команд HTTP (GET, POST, PUT и DELETE).

      Эти операции обычно соответствуют операциям с объектом, например, так:

      * Create POST (с пустым ID объекта)
      * Read GET
      * Update PUT (с существующим ID объекта)
      * Delete DELETE

      http://sap.pitroff.ru/tehnologii/rest/rest-eto-ne-pro-otdyih-chast-pervaya-chto-takoe-rest/

      https://code.tutsplus.com/ru/tutorials/a-beginners-guide-to-http-and-rest--net-16340

      https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer

      http://eax.me/rest/
    </details>

1. Что такое CRUD?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Cокращённое именование 4 базовых функций при работе с хранилищами данных приложения.

      В Rails ресурсный маршрут предоставляет сопоставление между методами HTTP и URL к экшнам контроллера.

      По соглашению, каждый экшн также соединяется с определенной операцией CRUD в базе данных.

      * GET 	`/photos` 	`photos#index` 	отображает список всех фото
      * GET 	`/photos/new` 	`photos#new` 	возвращает форму HTML для создания нового фото
      * POST 	`/photos` 	`photos#create` 	создает новое фото
      * GET 	`/photos/:id` 	`photos#show` 	отображает определенное фото
      * GET 	`/photos/:id/edit` 	`photos#edit` 	возвращает форму HTML для редактирования фото
      * PATCH/PUT 	`/photos/:id` 	`photos#update` 	обновляет определенное фото
      * DELETE 	`/photos/:id` 	`photos#destroy` 	удаляет определенное фото
    </details>

1. Правила построения REST API.

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      https://code.tutsplus.com/ru/tutorials/a-beginners-guide-to-http-and-rest--net-16340
    </details>

1. Где должна быть логика в приложении?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Логика должна быть только в моделе, контроллеры и вьюхи ничего не должны знать о бизнес-логике, используется формулировка толстые-модели и тонкие контроллеры.
    </details>

1. Для чего нужны миграции?
1. Синхронные и асинхронные операции — предложить варианты решения.
1. Что такое Strong Params?
1. Что такое `KISS`, `DRY`, `SOLID`, `YAGNI`?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      <b>KISS</b> — Keep it simple stupid ( Пиши очень простой код и очень легкий (тупой) ). Достигается в основном с помощью рефакторинга.

      https://ru.wikipedia.org/wiki/KISS_(%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF)

      <b>DRY</b> — Don't repeat yourself ( не повторяй самого себя ). Если есть логика которая повторяется более 2 раз, ее необходимо выносить в отдельный класс/метод. Например мы используем dry, когда пишем котнроллеры, так как у нас есть необходимость нахождения params, мы выносим данный метод по их поиску в отдельный метод find_params.

      https://ru.wikipedia.org/wiki/Don%E2%80%99t_repeat_yourself

      <b>YAGNI</b> — You are not gonna need it — тебе это не нужно сейчас. Не писать больше того, перед чем тебе ставят задачу.

      https://ru.wikipedia.org/wiki/YAGNI

      ### SOLID

      <b>S</b> — Принцип единственной ответственности (пример повара, официанта, гостя, они не делают что-то не из своего предназначения).

      <b>O</b> — Принцип открытости и закрытости ( Закрытие изменений для одного из классов, можно дслеать только ответвление и наследоваться ).

      <b>L</b> — Принцип подстановки Барбары Лисков ( все что делает родительский класс, должен делать и дочерний класс, класс собака должен знать и вызываться от класса животные ).

      <b>I</b> — API для клиентов должен иметь только те функции, которые ему нужны, не более. Если есть проблема с этим, нужно разбить на несколько маленьких интерфейсов задачу.

      <b>D</b> — Класс не должен зависеть от от конкретного ПО, он должен зависеть от абстракциию. Пример база данных СКЛ, сменить на базу данных Oracle or Postgres. Абстракции не должны зависеть от деталей, так как в свою очередь детали должны зависеть от абстракции.

      https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID
    </details>

1. Какие паттерны проектирования знаете?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Есть несколько паттернов, которыми нужно пользоваться:

      https://github.com/davidgf/design-patterns-in-ruby

      https://mkdev.me/posts/neskolko-patternov-dlya-napisaniya-nadyozhnogo-ruby-koda

      https://medium.com/@kopilov.vlad/%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B9-%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BE%D0%BE%D0%BF-%D0%B2-ruby-46666b260303

      https://refactoring.guru/ru/design-patterns

      * Адаптер ( Adapter ) — https://www.youtube.com/watch?v=6xDBbYe11HQ

        Данный паттерн обеспечивает совместную работу классов с несовместимым интерфейсом путем добавления недостающей логики, к примеру через наследование класса

      * Фабричный Метод ( Factory ) — https://www.youtube.com/watch?v=ZAh3NQ9WiSg

        Говорит сам за себя, создается класс, который отвечает за постоянно используемые объекты и которые остаются не изменными, чтобы можно было не дублировать код на всех уровнях. К примеру есть игра с разными уровнями сложности, чтобы не генерировать каждый раз объекты типа деревья, машины, дома, создается класс, который будет унаследован всеми уровнями сложности.

      * Команда — ( Command ) — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0-d68de249a3d8

        Есть какой то объект с которым производятся манипуляции. Нужно предоставить функционал ставить действия по манипуляции в очередь, логировать их или откатывать. В таких случаях полезен паттерн Команда так как он превращает операцию в самостоятельный объект.

      * Композиция — Composite — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F-21a8ff9e2075

        Данный паттерн решает задачу манипулированием вложенными объектами как одним объектом.

      * Декоратор — Decorator — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80-db3623a5c2d3

        Данный паттерн предназначенный для динамического подключения дополнительного поведения к объекту. Декоратор предоставляет гибкую альтернативу практике создания подклассов с целью расширения функциональности.

      * Интерпретатор — ( Interpreter ) — http://cpp-reference.ru/patterns/behavioral-patterns/interpreter/

        Для заданного языка определяет представление его грамматики, а также интерпретатор предложений этого языка. Отображает проблемную область в язык, язык – в грамматику, а грамматику – в иерархии объектно-ориентированного проектирования.

      * Итератор — ( Iterator ) — https://refactoring.guru/ru/design-patterns/iterator

        Это поведенческий паттерн проектирования, который даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.

      * Наблюдатель — Observer — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C-92803c04a1c4

        Данный паттерн создает механизм подписки одних объектов на изменение состояний других объектов.

      * Прокси — ( Proxy ) — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8-6dbc587e5703

        Данный паттерн оборачивает собой другой объект (не меняя его интерфейс), притворяясь «оригинальным» объектом. Перехватывая все вызовы к нему, реализует дополнительную скрытую логику. Прокси может использоваться для логирования запросов к объекту; для кеширования данных; для проверки доступа к объекту и прочих задач.

      * Одиночка ( Singleton ) — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0-7879ae1ece3

        Данный паттерн гарантирует что у класса будет только один экземпляр. Чаще всего это полезно для доступа к какому-то общему ресурсу, например, базе данных. Является единственным экземпляром класса и остается не изменным, его нельзя вызвать через `new`, так как нельзя сделать много его копий.

      * Стратегия ( Strategy ) — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%8F-dc4917887fe8

        Данный паттерн применяется в случае если входные данные/представление/вывод данных — одни и те же; логика обработки данных перед отдачей в представление — разное. Краткий смысл паттерна — поместить алгоритмы/логику в отдельные объекты.

      * Шаблонный метод — ( Template Method ) — https://medium.com/@kopilov.vlad/%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-ruby-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4-e1cc3d8afe9

        Данный шаблон позволяет переложить реализацию алгоритма манипулирования данными с класса-родителя, на классы потомки, которые созданы для каждого конкретного случая. Не меняя при этом входящие данные и не переписывая публичные методы.
    </details>

1. Что такое синглтон класс?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Singletone class является единственным экземпляром класса и остается не изменным, его нельзя вызвать через new, так как нельзя сделать много его копий.

     ``` rb
     require 'singleton'

     class SuperClass
       include Singleton

       def hello
         puts "Hello, I'm an instance of SuperClass and my ID is #{object_id}"
       end
     end
     ```

     Вызов класса возможен только через .instance.
    </details>

1. Что такое толстые модели и тонкие контроллеры?
1. Что лучше: толстые модели и тонкие контроллеры либо толстые контроллеры и тонкие модели? Аргументировать.
1. Что такое Monkey patching?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Наследование позволяет переиспользовать и дополнять классы родителей и пользоваться дополненией классов родителей, не забочясь о дублировании кода, который необходимо будет менять в нескольких местах.

      ``` rb
      > require 'active_record'
       => true
      > {a:1, b:2}.sum
       => [:a, 1, :b, 2]
      ```

      Грубая ошибка и пеопределенность основного класса.

      Где искать ответы:

      * https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller
      * https://ru.wikipedia.org/wiki/Monkey_patch
    </details>

1. Что такое ORM?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      Object Relational Mapper.

      Это набор классов, которые предоставляют объектно-ориентированный интерфейс для базы данных.

      Обычно упоминающееся как аббревиатура ORM, это техника, соединяющая сложные объекты приложения с таблицами в системе управления реляционными базами данных. С помощью ORM, свойства и взаимоотношения этих объектов приложения могут быть с легкостью сохранены и получены из базы данных без непосредственного написания выражений SQL, и, в итоге, с меньшим суммарным кодом для доступа в базу данных.

      ORM (англ. Object-relational mapping) — технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования, создавая «виртуальную объектную базу данных

      http://rusrails.ru/active-record-basics
    </details>

1. Какие различия между паттернами MVC, MVVM, MVP, PM

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      https://habr.com/company/mobileup/blog/313538/
    </details>

