# Собеседование Ruby on Rails разработчика

Ссылка на этот список: https://git.io/fh8Rb

Вопросы, которые вас могут спросить, на которые идеально знать ответ. Уверен, чего-то из этого вы не знаете, поэтому можно почитать материалы на эту тему. С другой стороны, ни в коем случае не ждите дня, когда все это будет отскакивать у вас от зубов. Начинайте искать работу, когда можете ответить на 75% списка.

1. [Программирование и ООП](programming_oop.md)
1. [Ruby](ruby.md)
1. [Ruby on Rails](rails.md)
1. [Веб-разработка](webdev.md)
1. [Тесты, тестирование](spec.md)
1. [JavaScript, HTML, CSS, фронтенд](frontend.md)
1. [Git](git.md)
1. [Базы данных](database.md)
1. [Другие вопросы](other.md)
1. [Список вопросов на собеседованиях](interview_questions.md)

### Дисклеймер

Как список вопросов, так и ответы на вопросы собираются сообществом студентов и выпускников нашего интенсива по Ruby on Rails. Эти вопросы задавали им на собеседованиях.

* Хотите добавить вопрос, который задавали вам — присылайте PR
* С вашей точки зрения вопрос сформулирован неудачно — присылайте PR
* Знаете ответ на вопрос, на который в этом списке ещё нет ответа — присылайте PR
* Увидели неточность в ответе — присылайте PR
* Прочитали ответ на вопрос и считаете, что можете ответить лучше и понятнее — присылайте PR
* Нашли опечатку, неправильное форматирование или стилистическую ошибку — присылайте PR

Практика показала, что те, кто присылали пул-реквесты в этот репозиторий, устроились на работу Ruby on Rails разработчиками.

### Как прислать PR

1. По-взрослому: форкнуть наш репозиторий, сделать в своем репозитории отдельную ветку, потом прислать pull-request на слияние нашего мастера с вашей веткой.
2. По-простому: справа сверху в любом из файлов нажать на карандашик (форк будет создан автоматически), отредактировать файл и отправить PR нажав кнопку в форме редактирования снизу.

### Форматирование

Для форматирования используется [Github Flavoured Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/).

Каждый вопрос начинайте с цифры 1.

    1. Как загрузить удаленный репозиторий?

Названия переменных, методов, классов и т.д. оборачивайте в грависы:

    1. Чем отличается `each` от `map` ?

Чтобы оформить ответ, используйте `<details>` с отступом 4 пробела и вложенный в него `<summary>` с отступом 4 + 2 = 6 пробелов:


```
1. Чем отличается `each` от `map` ?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>
      `each` занимается просто перебором, `map` занимается перебором и конечным выводом измененного массива, также можно `map` вызвать с помощью bang-меттода для изменения исходного массива.
    </details>
```

Если в ответ надо пихнуть список, добавьте пустую строку после `<summary>Ответ</summary>`

```
1. Как удалить ветку локально и с удаленного репозитория?

    <details>
      <summary>Ответ</summary>

      * `git branch -d new-branch`
      * `git branch -d origin new-branch`
      * `git push origin :new-branch`
    </details>
```
