## RoR: приложение для ведения списка персон 

**Задание**

Создать приложение для ведения списка персон и склонений их ФИО.
 
**Требования**
 
_В системе есть персоны (People):_
 
* first_name — обязательное поле;
* last_name — необязательное поле;
* middle_name — необязательное поле;
* sex (пол) — необязательное поле;
* full_name — обязательное поле.
 
`full_name` пишется в БД автоматически исходя из предоставленных `first_name`, `last_name`, `middle_name`. 

`sex` может быть только 2-х типов — «Мужской» и «Женский». 
 
Необходимо реализовать автоматическую запись в БД склонений `first_name`, `last_name`, `middle_name`, `full_name` для каждой персоны при их создании и изменении. Склонения ФИО должны быть записаны НЕ в таблицу `peoples`.
 
_Падежи:_
 
* родительный
* дательный
* творительный
* винительный
* предложный
 
_Страницы_
 
1. Страница «Список Персон»
 
    Отображается таблица всех персон.
    Колонки таблицы: Имя, Фамилия, Отчество, ФИО в родительном падеже, Пол, Действия. 
 
    В колонке «Действия» 3 кнопки:

    * переход на страницу редактирования персоны;
    * удаление персоны. 
 
    На странице кнопка есть «создать персону».
 
2. Страница «Персона»
 
    * таблица со всеми данными персоны (включая все склонения имени, фамилии, отчества, ФИО);
    * кнопка «Назад в список персон»;
    * кнопка «Редактирование персоны».
 
3. Форма персоны
 
    * поля — имя, фамилия, отчество, пол;
    * кнопка «Назад на страницу персоны». 
 
**Особенности, требования к реализации**
 
* Rails;
* имена русские / жителей СНГ;
* нужно покрыть тестами;
* в системе нет ролей, аутентификации или авторизации;
* требований к оформлению нет;
* можно использовать любые гемы. 
 
Ответ к заданию — проект на GitHub/GitLab/Bitbucket.