## RoR: приложение для построения небольшого сайта с иерархией страниц

**Задание**

Необходимо продемонстрировать умение программировать на Ruby с помощью Rails. Будет круто если вы выложите задачу на `github`, и покроете ее тестами на `rspec`.

Создать небольшой сайт, который состоит из текстовых страниц, организованных в иерархию. То есть, одна страница может быть под-страницей другой страницы.

**Функционал**

На главной странице расположено дерево страниц сайта.

```
страница
  подстраница
  подстраница
    подподстраница
страница
```

Каждая страница описывается следующими полями:
- `имя страницы` - строка, удовлетворяет условию `[a-zA-Z0-9_]`, ДОПУСТИМЫ РУССКИЕ
  СИМВОЛЫ
- `заголовок страницы` - произвольная строка
- `текст страницы` - произвольный текст, в котором может присутствовать html-разметка.

Адресная схема мини-сайта:

`[site]name1/name2/name3` - открывается страница с именем `name3`, которая является под-страницей страницы `name2`, которая является под-страницей страницы `name1`.
На странице виден её текст и заголовок, а также поддерево всех её подстраниц.

`[site]name1/name2/name3/edit` - страница открывается в режиме редактирования - можно редактировать заголовок и текст.
После сохранения нужно делать редирект на адрес `[site]name1/name2/name3`.

`[site]name1/name2/name3/add` - форма добавления подстраницы к текущей странице, можно задать имя, заголовок и текст.
После добавления нужно делать редирект на адрес `[site]name1/name2/name3/[новое имя]`.

`[site]add` - форма добавления корневой страницы.

При сохранении или добавлении текст страниц должен подвергаться следующим преобразованиям:

- `**[строка]**` => `<b>[строка]</b>` (выделение жирным)
- `\\[строка]\\` => `<i>[строка]</i>` (выделение курсивом)
- `((name1/name2/name3 [строка]))` преобразовывать в ссылку на страницу `[site]name1/name2/name3`
Однако, при редактировании страницы пользователь должен править неформатированный текст.

**Требования**

Реализовать это всё нужно на `Rails >= 4.0`, `Ruby >= 2.2`.
Время отдачи любой из страниц вида `[site]name1/name2/` не должно превышать 100 ms  для теста утилитой `ab` c параметрами `-с 100 -n 10000`.

Обращать внимание на:
- архитектуру приложения
- читаемость кода
- комментирование кода
- безопасность кода
- дизайн не важен
