## RoR + Selenium: автоматизированный сбор данных юзеров

Необходимо продемонстрировать умение не только решать поставленную задачу, но и качественно оформлять код:

- выбирать содержательные названия для классов, методов и переменных;

- писать разумные комментарии к каждому классу и методу, указывать тип и описание для каждого параметра;

- создавать методы и классы разумного размера (по количеству строк);

- использовать константы с понятными названиями вместо «магических чисел».

Необходимо обдумать не только «позитивный» случай, но и возможные ошибки в процессе обработки (на практике они более чем возможны). В том числе случай, когда меняется структура страниц и алгоритм перестаёт функционировать корректно. Все такие ошибки должны правильно и, по возможности, унифицированно обрабатываться.

**Задание**

Реализуйте автоматизированный сбор данных о пользователях вашего любимого форума.

**Предполагаемый алгоритм решения задачи**

- залогиниться на форуме, используя предоставленные логин и пароль аккаунта, если это требуется для получения списка пользователей;

- получить список пользователей, отсортированный по алфавиту;

- Собрать все `username` аккаунтов и для каждого получить аватар (именно картинку, а не просто URL) со страницы профиля;

- занести информацию в таблицу `forum_users` базы данных с полями `{ VARCHAR username, VARCHAR profile_url, VARCHAR avatar_image, DATE last_scraped_date }`, если запись уже существует - обновить данные.

**Технологии**

Задание нужно реализовать на Ruby On Rails в виде периодической задачи Resque + Resque Scheduler, где логин и пароль аккаунта, а также расписание выполнения хранятся в конфигурационном файле.

Работу с аватарами реализовать с использованием гема carrierwave.

Рекомендуем продумать архитектуру решения: желательно выделить «низкий уровень» элементарных запросов и «высокий уровень» управления навигацией и обработки ошибок навигации. Обязательно использовать принцип «тонких контроллеров» для resque jobs.