## RoR + Selenium: автоматизированный поиск тем по ключевым словам на форуме

Необходимо продемонстрировать умение не только решать поставленную задачу, но и качественно оформлять код:

- выбирать содержательные названия для классов, методов и переменных;

- писать разумные комментарии к каждому классу и методу, указывать тип и описание для каждого параметра;

- создавать методы и классы разумного размера (по количеству строк);

- использовать константы с понятными названиями вместо «магических чисел».

Необходимо обдумать не только «позитивный» случай, но и возможные ошибки в процессе обработки (на практике они более чем возможны). В том числе случай, когда меняется структура страниц и алгоритм перестаёт функционировать корректно. Все такие ошибки должны правильно и, по возможности, унифицированно обрабатываться.

**Задание**

Реализуйте автоматизированный поиск тем по ключевым словам на вашем любимом форуме.

**Предполагаемый алгоритм решения задачи**

- залогиниться на форуме, используя предоставленные логин и пароль аккаунта, если это требуется для получения списка пользователей;

- получить список тем с ключевыми словами, используя поиск по форуму;

- собрать все названия и URL тем из списка результатов, а также количество сообщений в каждой из них;

- желательно также получить стартовое сообщение темы.

**Технологии**

Задание нужно реализовать на Ruby On Rails в виде API-вызова, где логин и пароль аккаунта, а также поисковая фраза (`query`) являются GET-параметрами, а ответ — JSON-объектом с полем `success: true`, `data` - списком объектов с полями `title`, `body`, `replies_count`, `url`, описывающих найденные темы.

Рекомендуем продумать архитектуру решения: желательно выделить «низкий уровень» элементарных запросов и «высокий уровень» управления навигацией и обработки ошибок навигации. Обязательно использовать принцип «тонких контроллеров» для resque jobs.