## Ruby + JSON RESTful API: приложение с объявлениями о работе

Сделать приложение на Ruby с JSON RESTful API.

**Требования:**

- Пользователь оставляет  объявление (announcement) о работе, а другие пользователи могут на это объявление откликаться (response) с ценой («я могу за столько-то»).

- Автор объявления может отменить (cancel) его. В этом случае все отклики должны быть автоматически отклонены (declined). 

- Автор  может принять (accept) один из откликов, тогда другие отклики должны быть отклонены (declined), а объявление стать закрытым (closed).

- На закрытое или отмененное объявление нельзя оставлять отклики.

- Пользователь оставивший отклик может сам свой отклик отменить (cancel).
В этом случае статус отклика должен быть cancelled, а не declined.

- Также в API должны быть методы для получения своего объявления со всеми откликами и получения списка всех активных объявлений (без откликов).

**Сущности**

- `Announcement` (`id`, `user_id`, `description`, `status`),
    `description` — текст, не более 1000 символов;

- `Response` (`id`, `announcement_id`, `user_id`, `price`, `status`),
    `price` - int, цена в рублях, от 100 до 10000;

- `User` (`id`).

**Статусы объявления**

- `active` - активно, можно откликаться;
- `cancelled` - отменено автором;
- `closed` - закрыто (есть принятый отклик).

**Статусы отклика на объявление**

- `pending` - новый отклик;
- `cancelled` - отменен автором отклика;
- `declined` - отменен автором объявления (или автоматически, если объявление закрыто или отменено);
- `accepted` - принято автором объявления.

**Ограничения**

- откликаться можно только на активное объявление;
- если автор объявления отклонил чей-то отклик, то повторно откликаться нельзя;
- если автор отклика отменил свой отклик, то он может повторно откликнуться на это же объявление.

**Аутентификация**

В API вместо полноценной аутентификации, можно передавать `user_id` в заголовках запроса.

Также можно сделать эндпоинт для создания пользователя для тестов: POST/users, который будет создавать нового пользователя и возвращать его `id`.

**Тесты**

Обязательны.

**Время на выполнение задания**

Перед тем, как выполнять задание, оцените время на выполнение (без учета времени на настройку проекта). Напишите в README проекта оценку и фактическое время выполнения.
Только честно :)