## RoR: JSON API с экшенами для блога

Задание на знания Ruby on Rails.

**Требования**

У нас имеется некий блог со следующими сущностями:

1. Юзер. Имеет только логин.

2. Пост, принадлежит юзеру. Имеет заголовок, содержание, айпи автора (сохраняется отдельно для каждого поста).

3. Оценка, принадлежит посту. Принимает значение от 1 до 5.

**Задача** 

Создать JSON API на RoR со следующими экшенами:

1. Создать пост. Принимает заголовок и содержание поста (не могут быть пустыми), а также логин и айпи автора. Если автора с таким логином еще нет, необходимо его создать. Возвращает либо атрибуты поста со статусом 200, либо ошибки валидации со статусом 422. 

2. Поставить оценку посту. Принимает айди поста и значение, возвращает новый средний рейтинг поста.

    Важно: экшен должен корректно отрабатывать при любом количестве конкурентных запросов на оценку одного и того же поста.

3. Получить топ N постов по среднему рейтингу. Просто массив объектов с заголовками и содержанием.

4. Получить список айпи, с которых постили несколько разных авторов. Массив объектов с полями: айпи и массив логинов авторов.

**Технологии** 

Ruby 2.5+, RoR 5+, PostgreSQL 10+. Результат лучше всего опубликовать на GitHub. 

Базу данных используем PostgreSQL. Для девелопмента написать скрипт в `db/seeds.rb`, который генерирует тестовые данные. Часть постов должна получить оценки. Скрипт должен использовать тот же код, что и контроллеры, можно вообще дергать непосредственно сервер курлом или ещё чем-нибудь.

Постов в базе должно быть хотя бы 200K, авторов лучше сделать в районе 100 штук, айпишников использовать штук 50 разных. Экшены должны на стандартном железе работать достаточно быстро как для указанного объёма данных (быстрее 100ms), так и для намного большего, то есть нужен хороший запас в плане оптимизации запросов. Для этого можно использовать денормализацию данных и любые другие средства БД. 

Можно использовать любые нужные гемы, обязательно наличие спеков, хорошо покрывающих разные кейсы. В коде желательно не использовать рельсовых антипаттернов (типа коллбэков и валидаций в моделях), сервис-классы наше всё. Также желательно не использовать генераторов и вообще обойтись без лишних мусорных файлов в репозитории.