## RoR: выгрузка тестового прайс-листа и создание карточек для онлайн-магазина

**Задание**

Для создания нового маркетплейса необходимо произвести выгрузку из тестового прайс-листа, [ссылка на прайс-лист](h​ttps://drive.google.com/open?id=1422EskkhBB2Yj7SaVN7Qn4o2ZkFOosY0).

За основу берем стандарты Яндекс.Маркет по обработке и вводу информации в
прайс-листы, формируемые поставщиками.

**Способы ввода информации:**

- Автоматический. ​Обработка csv/xls из указанных источников. Источник указываем в административном модуле, при заполнении карточки поставщика.

- Ручной.​ Ввод товарной позиции (разделов и подразделов) производится в ручном режиме в административном модуле с назначением поставщика.

Важно: при автоматическом и ручном вводе информации необходимо избегать конфликта версий для согласованности разделов и подразделов.

В первой итерации создаем административный модуль только для внутреннего использования (роль Супер-администратор). Данный модуль должен включать в себя информацию о загруженных прайс-листах и поставщиках в виде простой таблички.

Ручной метод ввода товарной карточки, разделов и подразделов пока реализовывать не нужно. Административный модуль может использовать любой предложенный вами дашборд (GUI, с которым вам проще работать).

**Фильтры**

Реализовать на основе главных передаваемых параметров в данной товарной категории (бренд, размеры, вес и так далее). Для MVP допустимо автоматическое отображение фильтров. 

В следующей итерации необходимо реализовать настройку отображения фильтров в ручном режиме.

**Сортировка**

В данной первой итерации рассматриваем следующие алгоритмы сортировки: сначала дешевле, сначала дороже, по алфавиту.

**GUI**

Для тестирования MVP требуется использовать один из популярных CSS-фреймворков. Мы работаем со следующими сборками: ​http://getbootstrap.com/​, https://getmdl.io/​,h​ttps://materializecss.com/

[Примерный визуальный образ каталога](https://www.figma.com/proto/LT7nmllCTYQmZ4EwmrrDkGp5/%D0%A4%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BC-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2?node-id=122%3A185&scaling=min-zoom).

К работе над товарными карточками переходим после реализации загрузки данного прайс-листа (и двух-трех дополнительных листов от других поставщиков). Дополнительные прайс-листы для тестирования будут созданы позже.