## RoR: REST API для блога

### Часть 1. REST API для блога

**1.1 Модели**

`Post` — записи в блоге,

- `title` — строковое, обязательное
- `body` — строковое, обязательное
- `author` — ссылка на автора
- `published_at` — дата-время размещения записи

`Comment` — комментарии к записям

- `body` — строковое, обязательное
- `author` — ссылка на автора
- `published_at` — дата-время размещения комментария

`User` — пользователи. Поскольку у нас есть авторы, нужна модель в которой мы будем их хранить.

- `nickname` — строковое, обязательное
- `email` — строковое, обязательное
- `password` — строковое, обязательное

**1.2 Эндпоинты**

- Реализовать эндпойнт для аутентификации. Как его сделать, up to you.
- POST /api/v1/posts.json

  Отправляем:

  - `title`
  - `body`
  - `published_at`

  В ответ получаем json с полями:

  - `id`
  - `title`
  - `body`
  - `published_at`
  - `author_nickname`

  Если в запросе не передали `published_at`, то нужно подставлять текущий момент времени. Если передали не все поля, то ответ должен содержать одно поле `errors` — массив ошибок.

- GET /api/v1/posts/:post_id.json

  Получить post по его id, поля в ответе как в эндпойнте POST /api/v1/posts.json

- GET /api/v1/posts.json
  Отправляем:

  - `page`
  - `per_page`

  Получаем в ответ список записей отсортированных полю published_at по убыванию поля каждой записи как в эндпойнте POST /api/v1/posts.json. В заголовках ответа нужно передать общее количество страниц и записей.

- Эндпойнты для комментариев можно не делать

**1.3 Прочие требования**

- Rails 5.x
- Postgres 9.x
- Rspec 3.x
- Json — ActiveModelSerializer или jsonapi-resources
- В таблицах нужно указывать все необходимые индексы
- Код моделей и контроллеров нужно покрыть тестами
- Работающее приложение нужно разместить на heroku

### Часть 2. Интерфейс, загрузка файлов и фоновые задачи

**2.1 Загрузка аватара**

На базе первой части сделать страницу, где пользователь может загрузить свой
аватар. Интерфейс может быть простейшим, сделанным на дефолтном бутстрапе.
Пользователю нужно выбирать файл `jpg/png` размером до 3мб, загружать его и видеть
его превью после загрузки, урезанный до 300x300px. Файлы нужно загружать на S3

**2.2 Аналитический отчет**

На базе первой части , сделать аналитический отчёт.

Эндпоинт: POST /api/v1/reports/by_author.json

Параметры запроса:

- `start_date` — начало интервала
- `end_date` — конец интервала
- `email` — куда отправить отчёт

Поля в ответе:

- `message: “Report generation started”`

Эндпоинт добавляет задачу на генерацию отчёта в очередь, очередь обрабатывается отдельным процесом. Готовый отчёт отправляется на email указанный в задаче.

Отчёт должен представлять собой таблицу со столбцами:

- `nickname`
- `email`
- количество записей за период
- количество комментариев за период

Строки в отчёте должны быть отсортированы по значению вычисляемому как (количество постов + количество комментариев/10). Таблицу можно оформить как в виде html таблицы так и при помощи ASCII символов. Для этого задания нужно заполнить базу тестовыми данными, для чего удобно использовать gem `faker`.

**2.3 Общие требования ко второй части**

Результат выполнения второй части тестового задания так же нужно опубликовать на
heroku в виде работающего приложения.
