## RoR: система решения математических уравнений

**Задание**

Система должна состоять из двух основных компонентов: фронтенд и бэкенд сервер.

_**Фронтенд** сервер — основной функционал_

RoR приложение должно предоставлять:

1. Выбор типа уравнения (по умолчанию линейное и квадратное).

2. Форму ввода параметров для решения уравнения.

3. Передачу параметров уравнения на бэкенд сервер в формате JSON.

4. Получение и отображение результата в «дружественном» виде.

_Дополнительные пожелания_

1. Использование CSS на формах / страницах «Выбор», «Вввод», «Результат».

2. Использование JS / Ajax / JS-framework на формах / страницах «Выбор», «Ввод», «Результат».

3. Использование тестовых фреймворков TestUnit / RSpec / Cucumber (один или несколько).

4. Обеспечить валидацию параметров и обработку исключительных ситуаций (500 от бэкенда, ввод буквенных параметров,
ввод дробных параметров и т.д.).

_**Бэкенд** сервер — основной функционал_

Допустимо использование приложения на Sinatra или подобном фреймворке. Приложение должно:

1. Предоставить точку входа для получения параметров уравнения. 

2. Обеспечить решение уравнения.

3. Предоставить ответ в формате JSON.

_Дополнительные пожелания_

1. Использование наследования при решении различных типов уравнения (единый интерфейс для решения любого типа уравнения).

2. Обеспечение валидации параметров и обработки исключительных ситуаций (недостаточное количество параметров, неверный тип уравнения, неверный тип аргументов и тд).

3. Использование TestUnit / RSpec / Cucumber.

4. Использование аутентификации при приеме запроса.